---
layout: docs
title: Интервал
description: Bootstrap включает в себя широкий набор сокращенных вспомогательных классов полей и отступов для изменения внешнего вида элемента.
group: utilities
toc: true
---

## Как это работает

Присвойте удобные для восприятия значения `margin` или `padding` элементу или подмножеству его сторон с помощью сокращенных классов. Включает поддержку отдельных свойств, всех свойств, а также свойств по вертикали и горизонтали. Классы строятся из карты Sass по умолчанию в диапазоне от `.25rem` до `3rem`.

## Обозначение

Утилиты интервалов, которые применяются ко всем контрольным точкам, от `xs` до `xl`, не имеют сокращенного названия контрольной точки. Это связано с тем, что эти классы применяются начиная с `min-width: 0` и выше и поэтому не связаны медиа-запросами. Остальные контрольные точки, однако, содержат аббревиатуру контрольной точки.

Классы именуются в формате `{property}{sides}-{size}` для `xs` и `{property}{sides}-{breakpoint}-{size}` для `sm`, `md`, `lg` и `xl`.

Где *свойство* - одно из:

* `m` - для классов, которые устанавливают `margin`
* `p` - для классов, которые устанавливают `padding`

Где *стороны* - одно из:

* `t` - для классов, которые устанавливают `margin-top` или `padding-top`
* `b` - для классов, которые устанавливают `margin-bottom` или `padding-bottom`
* `l` - для классов, которые устанавливают `margin-left` или `padding-left`
* `r` - для классов, которые устанавливают `margin-right` или `padding-right`
* `x` - для классов, которые устанавливают оба `*-left` и `*-right`
* `y` - для классов, которые устанавливают оба `*-top` и `*-bottom`
* пустой - для классов, которые устанавливают `margin` или `padding` со всех 4 сторон элемента

Где *размер* - одно из:

* `0` - для классов, исключающих `margin` или `padding` установив его на `0`
* `1` - (по умолчанию) для классов, которые устанавливают `margin` или `padding` к `$spacer * .25`
* `2` - (по умолчанию) для классов, которые устанавливают `margin` или `padding` к `$spacer * .5`
* `3` - (по умолчанию) для классов, которые устанавливают `margin` или `padding` к `$spacer`
* `4` - (по умолчанию) для классов, которые устанавливают `margin` или `padding` к `$spacer * 1.5`
* `5` - (по умолчанию) для классов, которые устанавливают `margin` или `padding` к `$spacer * 3`
* `auto` - для классов, устанавливающих `margin` на авто

(Вы можете добавить больше размеров, добавив записи в переменную карты Sass `$spacers`.)

## Примеры

Вот несколько типичных примеров этих классов:

```scss
.mt-0 {
  margin-top: 0 !important;
}

.ml-1 {
  margin-left: ($spacer * .25) !important;
}

.px-2 {
  padding-left: ($spacer * .5) !important;
  padding-right: ($spacer * .5) !important;
}

.p-3 {
  padding: $spacer !important;
}
```

### Горизонтальное центрирование

Кроме того, Bootstrap также включает класс `.mx-auto` для горизонтального центрирования содержимого уровня блока с фиксированной шириной, то есть содержимого, имеющего набор `display: block` и `width`, путем установки горизонтальных полей на `auto`.

<div class="bd-example">
  <div class="mx-auto" style="width: 200px; background-color: rgba(86,61,124,.15);">
    Центрированный элемент
  </div>
</div>

```html
<div class="mx-auto" style="width: 200px;">
  Центрированный элемент
</div>
```

### Отрицательные поля

В CSS свойства `margin` могут использовать отрицательные значения (`padding` не могут). Начиная с версии 4.2, мы добавили утилиты с отрицательными полями для каждого ненулевого целого размера, указанного выше (например, `1`, `2`, `3`, `4`, `5`). Эти утилиты идеально подходят для настройки полей столбцов сетки в контрольных точках.

Синтаксис почти такой же, как и у утилит с положительными отступами по умолчанию, но с добавлением `n` перед запрошенным размером. Вот пример класса, противоположного `.mt-1`:

```scss
.mt-n1 {
  margin-top: -0.25rem !important;
}
```

Вот пример настройки сетки Bootstrap в средней контрольной точке (`md`) и выше. Мы увеличили отступы `.col` с помощью `.px-md-5`, а затем нейтрализовали это с помощью `.mx-md-n5` в родительском `.row`.

{{< example >}}
<div class="row mx-md-n5">
  <div class="col px-md-5"><div class="p-3 border bg-light">Пользовательские отступы столбцов</div></div>
  <div class="col px-md-5"><div class="p-3 border bg-light">Пользовательские отступы столбцов</div></div>
</div>
{{< /example >}}
